كنزي تحب الطبخ
كنزي الصغيرة عمرها ثمانية سنوات
تحب كنزي الطبخ وقراءة الحكايات
لدى كنزي كتاب للطبخ والوصفات
تقرأ كنزي في الكتاب كل يوم
أثناء الذهاب للمدرسة وأيضاً في المساء
لدي كنزي سر صغير لا يعرفه عنها أحد
فهى تنام مع الملعقة الخشبية سوزي كل ليلة
أثناء النوم تحلم كنزي
أنها ترتدي قبعة الطبخ
وتحمل في يدها ملعقتها الخشبية سوزي
وتلوح بها في الهواء
تحب كنزي أن تغنى وهي تطبخ
أحياناً تغنى كنزي للجزر
وترقص وهي تحمل كيس الدقيق
وأحياناً تقطع الخيار
وتضع منه على عينيها
وأحياناً تصنع الضوضاء بالأواني المختلفة
فجأة صاحت الملعقة سوزي
كنزي عودي للطبخ مرة أخرى
فالطبخ ليس للهو واللعب
قالت كنزي ولكن الطبخ مسلي ومفيد
ولا مانع من قليل من المرح
كانت الملعقة سوزي تساعد كنزي في الطبخ كثيراً
فهي تخبرها إذا كان الحساء
يحتاج مزيداً من الملح
وإذا كان الدجاج
يحتاج مزيداً من الحرارة
وإن كان الطعام جاهزاً للأكل أم لا
وأحياناً لا تسمع كنزي كلام سوزي
قالت كنزي
سوف أستخدم يدي لأتذوق الحساء
ثم قالت
وسوف أستخدم فمي لأتذوق الدجاج
ثم قامت كنزي بإضافة المزيد من الملح
والفلفل والكاري للحساء
قالت الملعقة سوزي
هذا خطأ كبير
لا يجب أن نضيف كل هذه الكميات
من التوابل والبهارات
لم تستمع كنزي لكلام الملعقة سوزي
وأضافت المزيد من الكميات
هنا
شعرت الملعقة سوزي بالغضب إليها جاء
فتوقفت عن الكلام مع سوزي
وعن تقليب الحساء
وتحول لونها إلى اللون الأحمر
وهى مازالت في الإناء
قالت سوزي بدون التقليب
سوف يحترق الحساء
ثم قالت بسرعة أنا آسفة أنا آسفة
سوف أسمع الكلام
عادت سوزي للونها البنى من جديد
وإستمرت في تقليب الحساء
حتى جاء موعد الغداء
قالت كنزي الآن أستطيع
أن أقدم الطعام الذي صنعته لأمي
ثم فكرت قليلاً وقالت
الطعام الذي صنعته أنا وملعقتى الجميلة سوزي
النهاية
يمكن تحميل الحكاية للقراءة
من الرابط أسفل الفيديو
حكايات لولا للأطفال
قصص اطفال ممتعة ومفيدة للصغار والكبار
لمشاهدة قصص الاطفال الجديدة
يمكن الإشتراك في القناة
بالضغط على Subscribe ورن الجرس